Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/intro.po
Languages: zh_tw

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: The Application Programmer's Interface to Python gives C and C++ programmers access to the Python interpreter at a variety of levels. The API is equally usable from C++, but for brevity it is generally referred to as the Python/C API. There are two fundamentally different reasons for using the Python/C API. The first reason is to write *extension modules* for specific purposes; these are C modules that extend the Python interpreter. This is probably the most common use. The second reason is to use Python as a component in a larger application; this technique is generally referred to as :dfn:`embedding` Python in an application.
zh_tw: 對於 Python 的應用程式開發介面使得 C 和 C++ 開發者能夠在各種層級存取 Python 直譯器。該 API 同樣可用於 C++，但為簡潔起見，通常將其稱為 Python/C API。使用 Python/C API 有兩個不同的原因，第一個是為特定目的來編寫\ *擴充模組*；這些是擴充 Python 直譯器的 C 模組，這可能是最常見的用法。第二個原因是在更大的應用程式中將 Python 作為零件使用；這種技術通常在應用程式中稱為 :dfn:`embedding`\ （嵌入式）Python。

source: Writing an extension module is a relatively well-understood process, where a "cookbook" approach works well. There are several tools that automate the process to some extent. While people have embedded Python in other applications since its early existence, the process of embedding Python is less straightforward than writing an extension.
zh_tw: 編寫擴充模組是一個相對容易理解的過程，其中「食譜 (cookbook)」方法很有效。有幾種工具可以在一定程度上自動化該過程，儘管人們從早期就將 Python 嵌入到其他應用程式中，但嵌入 Python 的過程並不像編寫擴充那樣簡單。

source: Many API functions are useful independent of whether you're embedding or extending Python; moreover, most applications that embed Python will need to provide a custom extension as well, so it's probably a good idea to become familiar with writing an extension before attempting to embed Python in a real application.
zh_tw: 不論你是嵌入還是擴充 Python，許多 API 函式都是很有用的；此外，大多數嵌入 Python 的應用程式也需要提供自定義擴充模組，因此在嘗試將 Python 嵌入實際應用程式之前熟悉編寫擴充可能是個好主意。

source: Coding standards
zh_tw: 編寫標準

source: If you're writing C code for inclusion in CPython, you **must** follow the guidelines and standards defined in :PEP:`7`. These guidelines apply regardless of the version of Python you are contributing to. Following these conventions is not necessary for your own third party extension modules, unless you eventually expect to contribute them to Python.
zh_tw: 如果你正在編寫要引入於 CPython 中的 C 程式碼，你\ **必須**\ 遵循 :PEP:`7` 中定義的指南和標準。無論你貢獻的 Python 版本如何，這些指南都適用。對於你自己的第三方擴充模組，則不必遵循這些約定，除非你希望最終將它們貢獻給 Python。

source: Include Files
zh_tw: 引入檔案 (include files)

source: All function, type and macro definitions needed to use the Python/C API are included in your code by the following line::
zh_tw: 使用 Python/C API 所需的所有函式、型別和巨集的定義都透過以下這幾行來在你的程式碼中引入：

source: This implies inclusion of the following standard headers: ``<stdio.h>``, ``<string.h>``, ``<errno.h>``, ``<limits.h>``, ``<assert.h>`` and ``<stdlib.h>`` (if available).
zh_tw: 這意味著會引入以下標準標頭：``<stdio.h>``、``<string.h>``、``<errno.h>``、``<limits.h>``、``<assert.h>`` 和 ``<stdlib.h>``\ （如果可用）。

source: Since Python may define some pre-processor definitions which affect the standard headers on some systems, you *must* include :file:`Python.h` before any standard headers are included.
zh_tw: 由於 Python 可能會定義一些會影響某些系統上標準標頭檔的預處理器 (pre-processor)，因此你\ *必須*\ 在引入任何標準標頭檔之前引入 :file:`Python.h`。

source: It is recommended to always define ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` before including ``Python.h``. See :ref:`arg-parsing` for a description of this macro.
zh_tw: 建議在引入 ``Python.h`` 之前都要定義 ``PY_SSIZE_T_CLEAN``。有關此巨集的說明，請參閱\ :ref:`arg-parsing`。

source: All user visible names defined by Python.h (except those defined by the included standard headers) have one of the prefixes ``Py`` or ``_Py``. Names beginning with ``_Py`` are for internal use by the Python implementation and should not be used by extension writers. Structure member names do not have a reserved prefix.
zh_tw: 所有定義於 Python.h 中且使用者可見的名稱（另外透過標準標頭檔引入的除外）都具有 ``Py`` 或 ``_Py`` 前綴。以 ``_Py`` 開頭的名稱供 Python 實作內部使用，擴充編寫者不應使用。結構成員名稱沒有保留前綴。

source: User code should never define names that begin with ``Py`` or ``_Py``. This confuses the reader, and jeopardizes the portability of the user code to future Python versions, which may define additional names beginning with one of these prefixes.
zh_tw: 使用者程式碼不應定義任何以 ``Py`` 或 ``_Py`` 開頭的名稱。這會讓讀者感到困惑，並危及使用者程式碼在未來 Python 版本上的可移植性，這些版本可能會定義以這些前綴之一開頭的其他名稱。

source: The header files are typically installed with Python. On Unix, these are located in the directories :file:`{prefix}/include/pythonversion/` and :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/`, where :option:`prefix <--prefix>` and :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` are defined by the corresponding parameters to Python's :program:`configure` script and *version* is ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``. On Windows, the headers are installed in :file:`{prefix}/include`, where ``prefix`` is the installation directory specified to the installer.
zh_tw: 標頭檔通常隨 Python 一起安裝。在 Unix 上它們位於目錄 :file:`{prefix}/include/pythonversion/` 和 :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/`，其中 :option:`prefix <--prefix>` 和 :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` 由 Python 的 :program:`configure` 腳本的相應參數定義，*version* 是 ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``。在 Windows 上，標頭安裝在 :file:`{prefix}/include` 中，其中 ``prefix`` 是指定給安裝程式 (installer) 用的安裝目錄。

source: To include the headers, place both directories (if different) on your compiler's search path for includes. Do *not* place the parent directories on the search path and then use ``#include <pythonX.Y/Python.h>``; this will break on multi-platform builds since the platform independent headers under :option:`prefix <--prefix>` include the platform specific headers from :option:`exec_prefix <--exec-prefix>`.
zh_tw: 要引入標頭，請將兩個（如果不同）目錄放在編譯器的引入搜索路徑 (search path) 中。*不要*\ 將父目錄放在搜索路徑上，然後使用 ``#include <pythonX.Y/Python.h>``；這會在多平台建置上壞掉，因為 :option:`prefix <--prefix>` 下獨立於平台的標頭包括來自 :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` 的平台特定標頭。

source: C++ users should note that although the API is defined entirely using C, the header files properly declare the entry points to be ``extern "C"``. As a result, there is no need to do anything special to use the API from C++.
zh_tw: C++ 使用者應注意，儘管 API 完全使用 C 來定義，但標頭檔適當地將入口點聲明為 ``extern "C"``。因此，無需執行任何特殊操作即可使用 C++ 中的 API。

source: Useful macros
zh_tw: 有用的巨集

source: Several useful macros are defined in the Python header files. Many are defined closer to where they are useful (e.g. :c:macro:`Py_RETURN_NONE`). Others of a more general utility are defined here. This is not necessarily a complete listing.
zh_tw: Python 標頭檔中定義了幾個有用的巨集，大多被定義在它們有用的地方附近（例如 :c:macro:`Py_RETURN_NONE`），其他是更通用的工具程式。以下並不一定是完整的列表。

source: Return the absolute value of ``x``.
zh_tw: 回傳 ``x`` 的絕對值。

source: Ask the compiler to always inline a static inline function. The compiler can ignore it and decides to not inline the function.
zh_tw: 要求編譯器總是嵌入靜態行內函式 (static inline function)，編譯器可以忽略它並決定不嵌入該函式。

source: It can be used to inline performance critical static inline functions when building Python in debug mode with function inlining disabled. For example, MSC disables function inlining when building in debug mode.
zh_tw: 在禁用函式嵌入的除錯模式下建置 Python 時，它可用於嵌入有性能要求的靜態行內函式。例如，MSC 在除錯模式下建置時禁用函式嵌入。

source: Marking blindly a static inline function with Py_ALWAYS_INLINE can result in worse performances (due to increased code size for example). The compiler is usually smarter than the developer for the cost/benefit analysis.
zh_tw: 盲目地使用 Py_ALWAYS_INLINE 標記靜態行內函式可能會導致更差的性能（例如程式碼大小增加）。在成本/收益分析方面，編譯器通常比開發人員更聰明。

source: If Python is :ref:`built in debug mode <debug-build>` (if the :c:macro:`Py_DEBUG` macro is defined), the :c:macro:`Py_ALWAYS_INLINE` macro does nothing.
zh_tw: 如果 Python 是\ :ref:`在除錯模式下建置 <debug-build>`\ （如果 :c:macro:`Py_DEBUG` 巨集有被定義），:c:macro:`Py_ALWAYS_INLINE` 巨集就什麼都不會做。

source: It must be specified before the function return type. Usage::
zh_tw: 它必須在函式回傳型別之前被指定。用法： ::

source: Argument must be a character or an integer in the range [-128, 127] or [0, 255]. This macro returns ``c`` cast to an ``unsigned char``.
zh_tw: 引數必須是 [-128, 127] 或 [0, 255] 範圍內的字元或整數。這個巨集會將 ``c`` 轉換為 ``unsigned char`` 並回傳。

source: Use this for deprecated declarations. The macro must be placed before the symbol name.
zh_tw: 將其用於已棄用的聲明。巨集必須放在符號名稱之前。

source: Example::
zh_tw: 範例： ::

source: MSVC support was added.
zh_tw: 新增了 MSVC 支援。

source: Like ``getenv(s)``, but returns ``NULL`` if :option:`-E` was passed on the command line (see :c:member:`PyConfig.use_environment`).
zh_tw: 類似於 ``getenv(s)``，但如果在命令列上傳遞了 :option:`-E` 則回傳 ``NULL`` （請見 :c:member:`PyConfig.use_environment`）。

source: Return the maximum value between ``x`` and ``y``.
zh_tw: 回傳 ``x`` 和 ``y`` 之間的最大值。

source: Return the size of a structure (``type``) ``member`` in bytes.
zh_tw: 以位元組為單位回傳結構 (``type``) ``member`` 的大小。

source: Return the minimum value between ``x`` and ``y``.
zh_tw: 回傳 ``x`` 和 ``y`` 之間的最小值。

source: Disable inlining on a function. For example, it reduces the C stack consumption: useful on LTO+PGO builds which heavily inline code (see :issue:`33720`).
zh_tw: 禁用函式的嵌入。例如，它減少了 C 堆疊的消耗：對大量嵌入程式碼的 LTO+PGO 建置很有用（請參閱 :issue:`33720`）。

source: Usage::
zh_tw: 用法： ::

source: Convert ``x`` to a C string. E.g. ``Py_STRINGIFY(123)`` returns ``"123"``.
zh_tw: 將 ``x`` 轉換為 C 字串。例如 ``Py_STRINGIFY(123)`` 會回傳 ``"123"``。

source: Use this when you have a code path that cannot be reached by design. For example, in the ``default:`` clause in a ``switch`` statement for which all possible values are covered in ``case`` statements. Use this in places where you might be tempted to put an ``assert(0)`` or ``abort()`` call.
zh_tw: 當你的設計中有無法達到的程式碼路徑時，請使用此選項。例如在 ``case`` 語句已涵蓋了所有可能值的 ``switch`` 陳述式中的 ``default:`` 子句。在你可能想要呼叫 ``assert(0)`` 或 ``abort()`` 的地方使用它。

source: In release mode, the macro helps the compiler to optimize the code, and avoids a warning about unreachable code. For example, the macro is implemented with ``__builtin_unreachable()`` on GCC in release mode.
zh_tw: 在發布模式 (release mode) 下，巨集幫助編譯器最佳化程式碼，並避免有關無法存取程式碼的警告。例如該巨集是在發布模式下於 GCC 使用 ``__builtin_unreachable()`` 來實作。

source: A use for ``Py_UNREACHABLE()`` is following a call a function that never returns but that is not declared :c:macro:`_Py_NO_RETURN`.
zh_tw: ``Py_UNREACHABLE()`` 的一個用途是，在對一個永不回傳但並未聲明為 :c:macro:`_Py_NO_RETURN` 的函式之呼叫後使用。

source: If a code path is very unlikely code but can be reached under exceptional case, this macro must not be used. For example, under low memory condition or if a system call returns a value out of the expected range. In this case, it's better to report the error to the caller. If the error cannot be reported to caller, :c:func:`Py_FatalError` can be used.
zh_tw: 如果程式碼路徑是極不可能但在特殊情況下可以到達，則不得使用此巨集。例如在低記憶體條件下或系統呼叫回傳了超出預期範圍的值。在這種情況下，最好將錯誤回報給呼叫者。如果無法回報錯誤則可以使用 :c:func:`Py_FatalError`。

source: Use this for unused arguments in a function definition to silence compiler warnings. Example: ``int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }``.
zh_tw: 將此用於函式定義中未使用的參數以消除編譯器警告。例如：``int func(int a, int Py_UNUSED(b)) { return a; }``。

source: Creates a variable with name ``name`` that can be used in docstrings. If Python is built without docstrings, the value will be empty.
zh_tw: 建立一個名為 ``name`` 的變數，可以在文件字串中使用。如果 Python 是在沒有文件字串的情況下建置，則該值將為空。

source: Use :c:macro:`PyDoc_STRVAR` for docstrings to support building Python without docstrings, as specified in :pep:`7`.
zh_tw: 如 :pep:`7` 中所指明，使用 :c:macro:`PyDoc_STRVAR` 作為文件字串可以支援在沒有文件字串的情況下建置 Python。

source: Creates a docstring for the given input string or an empty string if docstrings are disabled.
zh_tw: 為給定的輸入字串建立一個文件字串，如果文件字串被禁用則建立空字串。

source: Use :c:macro:`PyDoc_STR` in specifying docstrings to support building Python without docstrings, as specified in :pep:`7`.
zh_tw: 如 :pep:`7` 中所指明，使用 :c:macro:`PyDoc_STR` 指定文件字串以支援在沒有文件字串下建置 Python。

source: Objects, Types and Reference Counts
zh_tw: 物件、型別和參照計數

source: Most Python/C API functions have one or more arguments as well as a return value of type :c:expr:`PyObject*`. This type is a pointer to an opaque data type representing an arbitrary Python object. Since all Python object types are treated the same way by the Python language in most situations (e.g., assignments, scope rules, and argument passing), it is only fitting that they should be represented by a single C type. Almost all Python objects live on the heap: you never declare an automatic or static variable of type :c:type:`PyObject`, only pointer variables of type :c:expr:`PyObject*` can be declared. The sole exception are the type objects; since these must never be deallocated, they are typically static :c:type:`PyTypeObject` objects.
zh_tw: 大多數 Python/C API 函式都有一個或多個引數以及一個型別為 :c:expr:`PyObject*` 的回傳值，此型別是一個指標，指向一個表示任意 Python 物件的晦暗 (opaque) 資料型別。由於在大多數情況下，Python 語言以相同的方式處理所有 Python 物件型別（例如賦值、作用域規則和引數傳遞），因此它們應該由單個 C 型別來表示。幾乎所有的 Python 物件都存在於堆積 (heap) 中：你永遠不會聲明 :c:type:`PyObject` 型別的自動變數或靜態變數，只能聲明 :c:expr:`PyObject*` 型別的指標變數。唯一的例外是型別物件；由於它們絕不能被釋放，因此它們通常是靜態 :c:type:`PyTypeObject` 物件。

source: All Python objects (even Python integers) have a :dfn:`type` and a :dfn:`reference count`. An object's type determines what kind of object it is (e.g., an integer, a list, or a user-defined function; there are many more as explained in :ref:`types`). For each of the well-known types there is a macro to check whether an object is of that type; for instance, ``PyList_Check(a)`` is true if (and only if) the object pointed to by *a* is a Python list.
zh_tw: 所有 Python 物件（甚至是 Python 整數）都有一個型別 (:dfn:`type`) 和一個參照計數 (:dfn:`reference count`)。一個物件的型別決定了它是什麼種類的物件（例如一個整數、一個 list 或一個使用者定義的函式；還有更多型別，請見\ :ref:`types`\ ）。對於每個眾所周知的型別，都有一個巨集來檢查物件是否屬於該型別；例如，若（且唯若）*a* 指向的物件是 Python list 時，``PyList_Check(a)`` 為真。

source: Reference Counts
zh_tw: 參照計數

source: The reference count is important because today's computers have a finite (and often severely limited) memory size; it counts how many different places there are that have a :term:`strong reference` to an object. Such a place could be another object, or a global (or static) C variable, or a local variable in some C function. When the last :term:`strong reference` to an object is released (i.e. its reference count becomes zero), the object is deallocated. If it contains references to other objects, those references are released. Those other objects may be deallocated in turn, if there are no more references to them, and so on. (There's an obvious problem with objects that reference each other here; for now, the solution is "don't do that.")
zh_tw: 參照計數很重要，因為現今的電腦記憶體大小是有限的（而且通常是非常有限的）；它計算有多少個不同的地方用有了一個物件的\ :term:`強參照 <strong reference>`。這樣的地方可以是另一個物件，或者全域（或靜態）C 變數，或者某個 C 函式中的本地變數。當一個物件的最後一個\ :term:`強參照 <strong reference>`\ 被釋放時（即其的參照計數變為零），該物件將被解除配置 (deallocated)。如果它包含對其他物件的參照，則它們的參照會被釋放。如果這樣的釋放使得再也沒有任何對於它們的參照，則可以依次為那些其他物件解除配置，依此類推。 （此處相互參照物件的存在是個明顯的問題；目前，解決方案是「就不要那樣做」。）

source: Reference counts are always manipulated explicitly. The normal way is to use the macro :c:func:`Py_INCREF` to take a new reference to an object (i.e. increment its reference count by one), and :c:func:`Py_DECREF` to release that reference (i.e. decrement the reference count by one). The :c:func:`Py_DECREF` macro is considerably more complex than the incref one, since it must check whether the reference count becomes zero and then cause the object's deallocator to be called. The deallocator is a function pointer contained in the object's type structure. The type-specific deallocator takes care of releasing references for other objects contained in the object if this is a compound object type, such as a list, as well as performing any additional finalization that's needed. There's no chance that the reference count can overflow; at least as many bits are used to hold the reference count as there are distinct memory locations in virtual memory (assuming ``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)``). Thus, the reference count increment is a simple operation.
zh_tw: 參照計數總是被明確地操作。正常的方法是使用巨集 :c:func:`Py_INCREF` 來取得對於物件的參照（即參照計數加一），並使用巨集 :c:func:`Py_DECREF` 來釋放參照（即將參照計數減一）。:c:func:`Py_DECREF` 巨集比 incref 巨集複雜得多，因為它必須檢查參照計數是否變為零，然後呼叫物件的釋放器 (deallocator)。釋放器是包含在物件型別結構中的函式指標。特定型別的釋放器，在如果是一個複合物件型別（例如 list）時負責釋放物件中包含的其他物件的參照，並執行任何需要的額外完結步驟。參照計數不可能溢出；至少與虛擬記憶體中用來保存參照計數的不同記憶體位置數量一樣多的位元會被使用（假設 ``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)``）。因此參照計數增加是一個簡單的操作。

source: It is not necessary to hold a :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) for every local variable that contains a pointer to an object. In theory, the object's reference count goes up by one when the variable is made to point to it and it goes down by one when the variable goes out of scope. However, these two cancel each other out, so at the end the reference count hasn't changed. The only real reason to use the reference count is to prevent the object from being deallocated as long as our variable is pointing to it. If we know that there is at least one other reference to the object that lives at least as long as our variable, there is no need to take a new :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) temporarily. An important situation where this arises is in objects that are passed as arguments to C functions in an extension module that are called from Python; the call mechanism guarantees to hold a reference to every argument for the duration of the call.
zh_tw: 沒有必要為每個包含物件指標的本地變數物件都持有一個\ :term:`強參照 <strong reference>`\ （即增加參照計數）。理論上，當變數指向它時，物件的參照計數會增加 1，而當變數離開作用域時就會減少 1。然而這兩者會相互抵消，所以最後參照計數沒有改變。使用參照計數的唯一真正原因是防止物件還有變數指向它時被解除配置。如果我們知道至少有一個物件的其他參照生存了至少與我們的變數一樣久，就不需要臨時增加建立新的\ :term:`強參照 <strong reference>`\ （即增加參照計數）。出現這種情況的一個重要情況是在從 Python 呼叫的擴充模組中作為引數傳遞給 C 函式的物件；呼叫機制保證在呼叫期間保持對每個參數的參照。

source: However, a common pitfall is to extract an object from a list and hold on to it for a while without taking a new reference. Some other operation might conceivably remove the object from the list, releasing that reference, and possibly deallocating it. The real danger is that innocent-looking operations may invoke arbitrary Python code which could do this; there is a code path which allows control to flow back to the user from a :c:func:`Py_DECREF`, so almost any operation is potentially dangerous.
zh_tw: 然而，一個常見的陷阱是從一個 list 中提取一個物件並保留它一段時間而不取得其參照。某些其他操作可能會從列表中刪除該物件，減少其參照計數並可能取消分配它。真正的危險是看似無害的操作可能會呼叫可以執行此操作的任意 Python 程式碼；有一個程式碼路徑允許控制權從 :c:func:`Py_DECREF` 回歸使用者，因此幾乎任何操作都有潛在危險。

source: A safe approach is to always use the generic operations (functions whose name begins with ``PyObject_``, ``PyNumber_``, ``PySequence_`` or ``PyMapping_``). These operations always create a new :term:`strong reference` (i.e. increment the reference count) of the object they return. This leaves the caller with the responsibility to call :c:func:`Py_DECREF` when they are done with the result; this soon becomes second nature.
zh_tw: 一種安全的方法是都使用通用 (generics) 操作（名稱以 ``PyObject_``、``PyNumber_``、``PySequence_`` 或 ``PyMapping_`` 開頭的函式）。這些操作總是建立新的對於它們回傳物件的\ :term:`強參照 <strong reference>`\ （即增加其參照計數）。這讓呼叫者有責任在處理完結果後呼叫 :c:func:`Py_DECREF`；這就成為第二本質。

source: Reference Count Details
zh_tw: 參照計數詳細資訊

source: The reference count behavior of functions in the Python/C API is best explained in terms of *ownership of references*. Ownership pertains to references, never to objects (objects are not owned: they are always shared). "Owning a reference" means being responsible for calling Py_DECREF on it when the reference is no longer needed. Ownership can also be transferred, meaning that the code that receives ownership of the reference then becomes responsible for eventually releasing it by calling :c:func:`Py_DECREF` or :c:func:`Py_XDECREF` when it's no longer needed---or passing on this responsibility (usually to its caller). When a function passes ownership of a reference on to its caller, the caller is said to receive a *new* reference. When no ownership is transferred, the caller is said to *borrow* the reference. Nothing needs to be done for a :term:`borrowed reference`.
zh_tw: Python/C API 中函式的參照計數行為最好用\ *參照的所有權*\ 來解釋。所有權附屬於參照而非物件（物件並非被擁有，它們總是共享的）。「擁有參照」意味著當不再需要該參照時，負責在其上呼叫 Py_DECREF。所有權也可以轉移，這意味著接收參照所有權的程式碼最終會負責在不需要參照時透過呼叫 :c:func:`Py_DECREF` 或 :c:func:`Py_XDECREF` 釋放參照 --- 或者將這個責任再傳遞出去（通常是給它的呼叫者）。當一個函式將參照的所有權傳遞給它的呼叫者時，呼叫者被稱為接收到一個\ *新*\ 參照。當沒有所有權轉移時，呼叫者被稱為\ *借用*\ 參照。如果是\ :term:`借用參照 <borrowed reference>`\ 就不需要做任何事情。

source: Conversely, when a calling function passes in a reference to an object, there are two possibilities: the function *steals* a reference to the object, or it does not. *Stealing a reference* means that when you pass a reference to a function, that function assumes that it now owns that reference, and you are not responsible for it any longer.
zh_tw: 相反地，當呼叫的函式傳入物件的參照時，有兩種可能性：函式有\ *竊取 (steal)* 物件的參照，或者沒有。 *竊取參照*\ 意味著當你將參照傳遞給函式時，該函式假定它現在擁有該參照，並且你不再對它負責。

source: Few functions steal references; the two notable exceptions are :c:func:`PyList_SetItem` and :c:func:`PyTuple_SetItem`, which steal a reference to the item (but not to the tuple or list into which the item is put!). These functions were designed to steal a reference because of a common idiom for populating a tuple or list with newly created objects; for example, the code to create the tuple ``(1, 2, "three")`` could look like this (forgetting about error handling for the moment; a better way to code this is shown below)::
zh_tw: 很少有函式會竊取參照；兩個值得注意的例外是 :c:func:`PyList_SetItem` 和 :c:func:`PyTuple_SetItem`，它們竊取了對項目的參照（但不是對項目所在的 tuple 或 list 的參照！）。因為有著使用新建立的物件來增加 (populate) tuple 或 list 的習慣，這些函式旨在竊取參照；例如，建立 tuple ``(1, 2, "three")`` 的程式碼可以如下所示（先暫時忘記錯誤處理；更好的編寫方式如下所示）：

source: Here, :c:func:`PyLong_FromLong` returns a new reference which is immediately stolen by :c:func:`PyTuple_SetItem`. When you want to keep using an object although the reference to it will be stolen, use :c:func:`Py_INCREF` to grab another reference before calling the reference-stealing function.
zh_tw: 這裡 :c:func:`PyLong_FromLong` 會回傳一個新的參照，它立即被 :c:func:`PyTuple_SetItem` 竊取。如果你想繼續使用一個物件，儘管對它的參照將被竊取，請在呼叫參照竊取函式之前使用 :c:func:`Py_INCREF` 來獲取另一個參照。

source: Incidentally, :c:func:`PyTuple_SetItem` is the *only* way to set tuple items; :c:func:`PySequence_SetItem` and :c:func:`PyObject_SetItem` refuse to do this since tuples are an immutable data type. You should only use :c:func:`PyTuple_SetItem` for tuples that you are creating yourself.
zh_tw: 附帶地說，:c:func:`PyTuple_SetItem` 是設定 tuple 項目的\ *唯一*\ 方法； :c:func:`PySequence_SetItem` 和 :c:func:`PyObject_SetItem` 拒絕這樣做，因為 tuple 是一種不可變 (immutable) 的資料型別。你應該只對你自己建立的 tuple 使用 :c:func:`PyTuple_SetItem`。

source: Equivalent code for populating a list can be written using :c:func:`PyList_New` and :c:func:`PyList_SetItem`.
zh_tw: 可以使用 :c:func:`PyList_New` 和 :c:func:`PyList_SetItem` 編寫用於填充列表的等效程式碼。

source: However, in practice, you will rarely use these ways of creating and populating a tuple or list. There's a generic function, :c:func:`Py_BuildValue`, that can create most common objects from C values, directed by a :dfn:`format string`. For example, the above two blocks of code could be replaced by the following (which also takes care of the error checking)::
zh_tw: 但是在實際操作中你很少會使用這些方法來建立和增加 tuple 和 list。有一個通用函式 :c:func:`Py_BuildValue` 可以從 C 值建立最常見的物件，由 :dfn:`format string` 引導。例如上面的兩個程式碼可以用以下程式碼替換（它還負責了錯誤檢查）： ::

source: It is much more common to use :c:func:`PyObject_SetItem` and friends with items whose references you are only borrowing, like arguments that were passed in to the function you are writing. In that case, their behaviour regarding references is much saner, since you don't have to take a new reference just so you can give that reference away ("have it be stolen"). For example, this function sets all items of a list (actually, any mutable sequence) to a given item::
zh_tw: 更常見的是以那些借用參照的項目來使用 :c:func:`PyObject_SetItem` 及其系列函式，比如傳遞給你正在編寫的函式的引數。在那種情況下，他們關於參照的行為會比較穩健，因為你不取得新的一個參照就可以放棄參照（「讓它被竊取」）。例如，此函式將 list（實際上是任何可變序列）的所有項目設定於給定項目：
